Варіант 13  
Розробити сервіс із поступовим витоком пам’яті та виконати профілювання використання купи за допомогою Valgrind massif.

**Компіляція програми**  
$ gcc \-g \-o pr613 pr613.c  
**Запуск програми**  
$ valgrind \--tool=massif ./pr613  
**Результат роботи програми**  
\==23249== Massif, a heap profiler  
\==23249== Copyright (C) 2003-2017, and GNU GPL'd, by Nicholas Nethercote  
\==23249== Using Valgrind-3.22.0 and LibVEX; rerun with \-h for copyright info  
\==23249== Command: ./pr613  
\==23249==   
Ітерація 1: Виділено 1 МБ. Загалом: 1 МБ  
Ітерація 2: Виділено 1 МБ. Загалом: 2 МБ  
Ітерація 3: Виділено 1 МБ. Загалом: 3 МБ  
Ітерація 4: Виділено 1 МБ. Загалом: 4 МБ  
Ітерація 5: Виділено 1 МБ. Загалом: 5 МБ  
Ітерація 6: Виділено 1 МБ. Загалом: 6 МБ  
Ітерація 7: Виділено 1 МБ. Загалом: 7 МБ  
Ітерація 8: Виділено 1 МБ. Загалом: 8 МБ  
Ітерація 9: Виділено 1 МБ. Загалом: 9 МБ  
Ітерація 10: Виділено 1 МБ. Загалом: 10 МБ  
Ітерація 11: Виділено 1 МБ. Загалом: 11 МБ  
Ітерація 12: Виділено 1 МБ. Загалом: 12 МБ  
Ітерація 13: Виділено 1 МБ. Загалом: 13 МБ  
Ітерація 14: Виділено 1 МБ. Загалом: 14 МБ  
Ітерація 15: Виділено 1 МБ. Загалом: 15 МБ  
Ітерація 16: Виділено 1 МБ. Загалом: 16 МБ  
Ітерація 17: Виділено 1 МБ. Загалом: 17 МБ  
Ітерація 18: Виділено 1 МБ. Загалом: 18 МБ  
Ітерація 19: Виділено 1 МБ. Загалом: 19 МБ  
Ітерація 20: Виділено 1 МБ. Загалом: 20 МБ  
Ітерація 21: Виділено 1 МБ. Загалом: 21 МБ  
Ітерація 22: Виділено 1 МБ. Загалом: 22 МБ  
Ітерація 23: Виділено 1 МБ. Загалом: 23 МБ  
Ітерація 24: Виділено 1 МБ. Загалом: 24 МБ  
Ітерація 25: Виділено 1 МБ. Загалом: 25 МБ  
Ітерація 26: Виділено 1 МБ. Загалом: 26 МБ  
Ітерація 27: Виділено 1 МБ. Загалом: 27 МБ  
Ітерація 28: Виділено 1 МБ. Загалом: 28 МБ  
Ітерація 29: Виділено 1 МБ. Загалом: 29 МБ  
Ітерація 30: Виділено 1 МБ. Загалом: 30 МБ  
Ітерація 31: Виділено 1 МБ. Загалом: 31 МБ  
Ітерація 32: Виділено 1 МБ. Загалом: 32 МБ  
Ітерація 33: Виділено 1 МБ. Загалом: 33 МБ  
Ітерація 34: Виділено 1 МБ. Загалом: 34 МБ  
Ітерація 35: Виділено 1 МБ. Загалом: 35 МБ  
Ітерація 36: Виділено 1 МБ. Загалом: 36 МБ  
Ітерація 37: Виділено 1 МБ. Загалом: 37 МБ  
Ітерація 38: Виділено 1 МБ. Загалом: 38 МБ  
Ітерація 39: Виділено 1 МБ. Загалом: 39 МБ  
Ітерація 40: Виділено 1 МБ. Загалом: 40 МБ  
Ітерація 41: Виділено 1 МБ. Загалом: 41 МБ  
Ітерація 42: Виділено 1 МБ. Загалом: 42 МБ  
Ітерація 43: Виділено 1 МБ. Загалом: 43 МБ  
Ітерація 44: Виділено 1 МБ. Загалом: 44 МБ  
Ітерація 45: Виділено 1 МБ. Загалом: 45 МБ  
Ітерація 46: Виділено 1 МБ. Загалом: 46 МБ  
Ітерація 47: Виділено 1 МБ. Загалом: 47 МБ  
Ітерація 48: Виділено 1 МБ. Загалом: 48 МБ  
Ітерація 49: Виділено 1 МБ. Загалом: 49 МБ  
Ітерація 50: Виділено 1 МБ. Загалом: 50 МБ  
Ітерація 51: Виділено 1 МБ. Загалом: 51 МБ  
Ітерація 52: Виділено 1 МБ. Загалом: 52 МБ  
Ітерація 53: Виділено 1 МБ. Загалом: 53 МБ  
Ітерація 54: Виділено 1 МБ. Загалом: 54 МБ  
Ітерація 55: Виділено 1 МБ. Загалом: 55 МБ  
Ітерація 56: Виділено 1 МБ. Загалом: 56 МБ  
Ітерація 57: Виділено 1 МБ. Загалом: 57 МБ  
Ітерація 58: Виділено 1 МБ. Загалом: 58 МБ  
Ітерація 59: Виділено 1 МБ. Загалом: 59 МБ  
Ітерація 60: Виділено 1 МБ. Загалом: 60 МБ  
Ітерація 61: Виділено 1 МБ. Загалом: 61 МБ  
Ітерація 62: Виділено 1 МБ. Загалом: 62 МБ  
Ітерація 63: Виділено 1 МБ. Загалом: 63 МБ  
Ітерація 64: Виділено 1 МБ. Загалом: 64 МБ  
Ітерація 65: Виділено 1 МБ. Загалом: 65 МБ  
Ітерація 66: Виділено 1 МБ. Загалом: 66 МБ  
Ітерація 67: Виділено 1 МБ. Загалом: 67 МБ  
Ітерація 68: Виділено 1 МБ. Загалом: 68 МБ  
Ітерація 69: Виділено 1 МБ. Загалом: 69 МБ  
Ітерація 70: Виділено 1 МБ. Загалом: 70 МБ  
Ітерація 71: Виділено 1 МБ. Загалом: 71 МБ  
Ітерація 72: Виділено 1 МБ. Загалом: 72 МБ  
Ітерація 73: Виділено 1 МБ. Загалом: 73 МБ  
Ітерація 74: Виділено 1 МБ. Загалом: 74 МБ  
Ітерація 75: Виділено 1 МБ. Загалом: 75 МБ  
Ітерація 76: Виділено 1 МБ. Загалом: 76 МБ  
Ітерація 77: Виділено 1 МБ. Загалом: 77 МБ  
Ітерація 78: Виділено 1 МБ. Загалом: 78 МБ  
Ітерація 79: Виділено 1 МБ. Загалом: 79 МБ  
Ітерація 80: Виділено 1 МБ. Загалом: 80 МБ  
Ітерація 81: Виділено 1 МБ. Загалом: 81 МБ  
Ітерація 82: Виділено 1 МБ. Загалом: 82 МБ  
Ітерація 83: Виділено 1 МБ. Загалом: 83 МБ  
Ітерація 84: Виділено 1 МБ. Загалом: 84 МБ  
Ітерація 85: Виділено 1 МБ. Загалом: 85 МБ  
Ітерація 86: Виділено 1 МБ. Загалом: 86 МБ  
Ітерація 87: Виділено 1 МБ. Загалом: 87 МБ  
Ітерація 88: Виділено 1 МБ. Загалом: 88 МБ  
Ітерація 89: Виділено 1 МБ. Загалом: 89 МБ  
Ітерація 90: Виділено 1 МБ. Загалом: 90 МБ  
Ітерація 91: Виділено 1 МБ. Загалом: 91 МБ  
Ітерація 92: Виділено 1 МБ. Загалом: 92 МБ  
Ітерація 93: Виділено 1 МБ. Загалом: 93 МБ  
Ітерація 94: Виділено 1 МБ. Загалом: 94 МБ  
Ітерація 95: Виділено 1 МБ. Загалом: 95 МБ  
Ітерація 96: Виділено 1 МБ. Загалом: 96 МБ  
Ітерація 97: Виділено 1 МБ. Загалом: 97 МБ  
Ітерація 98: Виділено 1 МБ. Загалом: 98 МБ  
Ітерація 99: Виділено 1 МБ. Загалом: 99 МБ  
Ітерація 100: Виділено 1 МБ. Загалом: 100 МБ  
\==23249==  
**Компіляція звіту по роботі програми**  
$ ms\_print massif.out.23249  
**Звіт по роботі програми**  
\--------------------------------------------------------------------------------  
Command:            ./pr613  
Massif arguments:   (none)  
ms\_print arguments: massif.out.23249  
\--------------------------------------------------------------------------------

    MB  
100.0^                                                                       \#  
     |                                                                    :@@\#  
     |                                                                :::::@ \#  
     |                                                             :@@::: :@ \#  
     |                                                        ::::::@ ::: :@ \#  
     |                                                      :@: :: :@ ::: :@ \#  
     |                                                 ::::::@: :: :@ ::: :@ \#  
     |                                              ::@: :: :@: :: :@ ::: :@ \#  
     |                                          ::::: @: :: :@: :: :@ ::: :@ \#  
     |                                       ::@:: :: @: :: :@: :: :@ ::: :@ \#  
     |                                   ::::: @:: :: @: :: :@: :: :@ ::: :@ \#  
     |                                :@@:: :: @:: :: @: :: :@: :: :@ ::: :@ \#  
     |                            :::::@ :: :: @:: :: @: :: :@: :: :@ ::: :@ \#  
     |                         :@@:: ::@ :: :: @:: :: @: :: :@: :: :@ ::: :@ \#  
     |                    ::::::@ :: ::@ :: :: @:: :: @: :: :@: :: :@ ::: :@ \#  
     |                  :@: :: :@ :: ::@ :: :: @:: :: @: :: :@: :: :@ ::: :@ \#  
     |             ::::::@: :: :@ :: ::@ :: :: @:: :: @: :: :@: :: :@ ::: :@ \#  
     |          ::@: :: :@: :: :@ :: ::@ :: :: @:: :: @: :: :@: :: :@ ::: :@ \#  
     |      ::::: @: :: :@: :: :@ :: ::@ :: :: @:: :: @: :: :@: :: :@ ::: :@ \#  
     |   ::@: ::: @: :: :@: :: :@ :: ::@ :: :: @:: :: @: :: :@: :: :@ ::: :@ \#  
   0 \+-----------------------------------------------------------------------\>Mi  
     0                                                                   100.3

Number of snapshots: 52  
 Detailed snapshots: \[4, 9, 14, 19, 24, 29, 34, 39, 44, 49, 51 (peak)\]

\--------------------------------------------------------------------------------  
  n        time(i)         total(B)   useful-heap(B) extra-heap(B)    stacks(B)  
\--------------------------------------------------------------------------------  
  0              0                0                0             0            0  
  1      1,235,747        2,098,200        2,098,176            24            0  
  2      3,335,635        4,195,368        4,195,328            40            0  
  3      5,435,523        6,292,536        6,292,480            56            0  
  4      7,535,411        8,389,704        8,389,632            72            0  
100.00% (8,389,632B) (heap allocation functions) malloc/new/new\[\], \--alloc-fns, etc.  
\-\>99.99% (8,388,608B) 0x10922F: main (pr613.c:11)  
|   
\-\>00.01% (1,024B) in 1+ places, all below ms\_print's threshold (01.00%)

\--------------------------------------------------------------------------------  
  n        time(i)         total(B)   useful-heap(B) extra-heap(B)    stacks(B)  
\--------------------------------------------------------------------------------  
  5      9,635,299       10,486,872       10,486,784            88            0  
  6     11,735,251       12,584,040       12,583,936           104            0  
  7     13,835,203       14,681,208       14,681,088           120            0  
  8     15,935,155       16,778,376       16,778,240           136            0  
  9     18,035,107       18,875,544       18,875,392           152            0  
100.00% (18,875,392B) (heap allocation functions) malloc/new/new\[\], \--alloc-fns, etc.  
\-\>99.99% (18,874,368B) 0x10922F: main (pr613.c:11)  
|   
\-\>00.01% (1,024B) in 1+ places, all below ms\_print's threshold (01.00%)

\--------------------------------------------------------------------------------  
  n        time(i)         total(B)   useful-heap(B) extra-heap(B)    stacks(B)  
\--------------------------------------------------------------------------------  
 10     20,135,059       20,972,712       20,972,544           168            0  
 11     22,235,011       23,069,880       23,069,696           184            0  
 12     24,334,963       25,167,048       25,166,848           200            0  
 13     26,434,915       27,264,216       27,264,000           216            0  
 14     28,534,867       29,361,384       29,361,152           232            0  
100.00% (29,361,152B) (heap allocation functions) malloc/new/new\[\], \--alloc-fns, etc.  
\-\>100.00% (29,360,128B) 0x10922F: main (pr613.c:11)  
|   
\-\>00.00% (1,024B) in 1+ places, all below ms\_print's threshold (01.00%)

\--------------------------------------------------------------------------------  
  n        time(i)         total(B)   useful-heap(B) extra-heap(B)    stacks(B)  
\--------------------------------------------------------------------------------  
 15     30,634,819       31,458,552       31,458,304           248            0  
 16     32,734,771       33,555,720       33,555,456           264            0  
 17     34,834,723       35,652,888       35,652,608           280            0  
 18     36,934,675       37,750,056       37,749,760           296            0  
 19     39,034,627       39,847,224       39,846,912           312            0  
100.00% (39,846,912B) (heap allocation functions) malloc/new/new\[\], \--alloc-fns, etc.  
\-\>100.00% (39,845,888B) 0x10922F: main (pr613.c:11)  
|   
\-\>00.00% (1,024B) in 1+ places, all below ms\_print's threshold (01.00%)

\--------------------------------------------------------------------------------  
  n        time(i)         total(B)   useful-heap(B) extra-heap(B)    stacks(B)  
\--------------------------------------------------------------------------------  
 20     41,134,579       41,944,392       41,944,064           328            0  
 21     43,234,531       44,041,560       44,041,216           344            0  
 22     45,334,483       46,138,728       46,138,368           360            0  
 23     47,434,435       48,235,896       48,235,520           376            0  
 24     49,534,387       50,333,064       50,332,672           392            0  
100.00% (50,332,672B) (heap allocation functions) malloc/new/new\[\], \--alloc-fns, etc.  
\-\>100.00% (50,331,648B) 0x10922F: main (pr613.c:11)  
|   
\-\>00.00% (1,024B) in 1+ places, all below ms\_print's threshold (01.00%)

\--------------------------------------------------------------------------------  
  n        time(i)         total(B)   useful-heap(B) extra-heap(B)    stacks(B)  
\--------------------------------------------------------------------------------  
 25     51,634,339       52,430,232       52,429,824           408            0  
 26     53,734,291       54,527,400       54,526,976           424            0  
 27     55,834,243       56,624,568       56,624,128           440            0  
 28     57,934,195       58,721,736       58,721,280           456            0  
 29     60,034,147       60,818,904       60,818,432           472            0  
100.00% (60,818,432B) (heap allocation functions) malloc/new/new\[\], \--alloc-fns, etc.  
\-\>100.00% (60,817,408B) 0x10922F: main (pr613.c:11)  
|   
\-\>00.00% (1,024B) in 1+ places, all below ms\_print's threshold (01.00%)

\--------------------------------------------------------------------------------  
  n        time(i)         total(B)   useful-heap(B) extra-heap(B)    stacks(B)  
\--------------------------------------------------------------------------------  
 30     62,134,099       62,916,072       62,915,584           488            0  
 31     64,234,051       65,013,240       65,012,736           504            0  
 32     66,334,003       67,110,408       67,109,888           520            0  
 33     68,433,955       69,207,576       69,207,040           536            0  
 34     70,533,907       71,304,744       71,304,192           552            0  
100.00% (71,304,192B) (heap allocation functions) malloc/new/new\[\], \--alloc-fns, etc.  
\-\>100.00% (71,303,168B) 0x10922F: main (pr613.c:11)  
|   
\-\>00.00% (1,024B) in 1+ places, all below ms\_print's threshold (01.00%)

\--------------------------------------------------------------------------------  
  n        time(i)         total(B)   useful-heap(B) extra-heap(B)    stacks(B)  
\--------------------------------------------------------------------------------  
 35     72,633,859       73,401,912       73,401,344           568            0  
 36     74,733,811       75,499,080       75,498,496           584            0  
 37     76,833,763       77,596,248       77,595,648           600            0  
 38     78,933,715       79,693,416       79,692,800           616            0  
 39     81,033,667       81,790,584       81,789,952           632            0  
100.00% (81,789,952B) (heap allocation functions) malloc/new/new\[\], \--alloc-fns, etc.  
\-\>100.00% (81,788,928B) 0x10922F: main (pr613.c:11)  
|   
\-\>00.00% (1,024B) in 1+ places, all below ms\_print's threshold (01.00%)

\--------------------------------------------------------------------------------  
  n        time(i)         total(B)   useful-heap(B) extra-heap(B)    stacks(B)  
\--------------------------------------------------------------------------------  
 40     83,133,619       83,887,752       83,887,104           648            0  
 41     85,233,571       85,984,920       85,984,256           664            0  
 42     87,333,523       88,082,088       88,081,408           680            0  
 43     89,433,475       90,179,256       90,178,560           696            0  
 44     91,533,427       92,276,424       92,275,712           712            0  
100.00% (92,275,712B) (heap allocation functions) malloc/new/new\[\], \--alloc-fns, etc.  
\-\>100.00% (92,274,688B) 0x10922F: main (pr613.c:11)  
|   
\-\>00.00% (1,024B) in 1+ places, all below ms\_print's threshold (01.00%)

\--------------------------------------------------------------------------------  
  n        time(i)         total(B)   useful-heap(B) extra-heap(B)    stacks(B)  
\--------------------------------------------------------------------------------  
 45     93,633,379       94,373,592       94,372,864           728            0  
 46     95,733,331       96,470,760       96,470,016           744            0  
 47     97,833,283       98,567,928       98,567,168           760            0  
 48     99,933,235      100,665,096      100,664,320           776            0  
 49    102,033,187      102,762,264      102,761,472           792            0  
100.00% (102,761,472B) (heap allocation functions) malloc/new/new\[\], \--alloc-fns, etc.  
\-\>100.00% (102,760,448B) 0x10922F: main (pr613.c:11)  
|   
\-\>00.00% (1,024B) in 1+ places, all below ms\_print's threshold (01.00%)

\--------------------------------------------------------------------------------  
  n        time(i)         total(B)   useful-heap(B) extra-heap(B)    stacks(B)  
\--------------------------------------------------------------------------------  
 50    104,133,139      104,859,432      104,858,624           808            0  
 51    105,186,066      104,859,432      104,858,624           808            0  
100.00% (104,858,624B) (heap allocation functions) malloc/new/new\[\], \--alloc-fns, etc.  
\-\>100.00% (104,857,600B) 0x10922F: main (pr613.c:11)  
|   
\-\>00.00% (1,024B) in 1+ places, all below ms\_print's threshold (01.00%)  
**Пояснення**  
Програма завдяки циклу виділяє 100 разів по 1 Мб пам’яті, але не викликає free(). Через що відбувається витік пам’яті. За допомогою інструмента Massif з фреймворка Valgrind ми аналізуємо купу(heap), та фіксуємо стан пам’яті через певні проміжки часу, щоб побачити цю проблему витоку пам’яті. 